# Práctica Final Aprendizaje Automático
## **Modelización y predicción de series temporales financieras mediante análisis de sentimientos y Machine Learning.**

Trabajo Realizado Por: Hugo Fernández Camba, Diego Moreno Cortés-Cavanillas, Alberto Cañuelo Gómez.

A lo largo de la asignatura Aprendizaje Automático del Doble Grado en Economía - Matemáticas y Estadística, hemos estudiado múltiples modelos para extraer la máxima cantidad de información de un conjunto de datos, con la finalidad de construir herramientas que nos permitan predecir la pertenencia a una clase o el valor de una cierta variable, para una observación inédita. Nuestro primer objetivo, por tanto, es demostrar funcionamiento y utilidad práctica de algunas de las principales familias de modelos.
Además, también deseábamos afianzar el sustancial conocimiento adquirido en lo relativo a métodos y usos en programación. Con esta finalidad, exploramos prácticamente todos los recursos y librerías con los que nos hemos familiarizados a lo largo del curso, así como algunas de las estructuras más notorias, como son los Pipelines.
Sin embargo, nuestra intención con este trabajo no es solamente reforzar y demostrar lo aprendido durante el curso y en las clases, sino emplear dicha experiencia como palanca para adentrarnos en temáticas más complejas en el ámbito de Machine Learning. En primer lugar, deseábamos explorar el estudio de esta disciplina a datos en Series Temporales, que constituyen un volumen masivo de información de enorme riqueza en la economía moderna. En particular, por nuestra formación complementaria como economistas, hemos centrado nuestras atenciones en datos de índole financiera, como son el precio de múltiples activos financieros.
En la mayoría de casos de estudio práctico a lo largo del curso han predominado fuentes de datos puramente cuantitativos, si bien en las clases teóricas sí se ha estudiado la aplicación de Machine Learning, y en particular de Deep Learning, a datos textuales y gráficos. Con el presente trabajo hemos intentado adentrarnos también en los primeros, a través del análisis de sentimientos en titulares de noticias o textos cortos (tweets). El análisis realizado se limita a textos directamente relacionados con los activos financieros que son objeto de nuestro estudio, y emplea métodos estructurados para extraer una medida del 'sentimiento' en torno a los mismos. Dejamos para futuros proyectos el desarrollo de métodos de análisis directo de texto, con herramientas más exhaustivas y customizables, como algoritmos de vectorización, y un sujeto de estudio más amplio, como puedan ser textos, y no solamente titulares, de noticias de múltiples medios y que no se refieran directamente al activo, pero que puedan guardar cualquier relación con el mismo.
